
在极限相关概念介绍的篇幅中，针对曲面梯形的求解，使用了小矩形面积之和的思想来进行线性近似。但在用这个方法实操求解时，会发现它的求解方法非常复杂。因而数学家就在思索有没有更简单的“线性近似”的求解方法呢？在将视角转移到求解曲线的“线性近似”线上时，一个关键的事物被发现了，那就是微分。下面详细介绍下微分相关的概念与计算方法。

##  微分的定义

当数学家们开始去寻找曲线的线性近似物时，他们找到了“微分”这条近似的切线。先来看“微分”的定义：

**设函数f(x)在 的邻域内有定义，在  及  范围内，函数f(x)的增量  , 可以表示为  则  将  称  为  微  分  **

在这个定义中表达了三个含义：

  * •  是曲线的增量 

  * • dy是  处的切线 

  * • 曲线的增量与微分的差值是x差值的高阶无穷小 

通过在切点  处建立新的坐标系，可以发现dy就是过原点的直线表达式。在切点处对曲线的最佳线性近似就是“微分”

` 注 ` ：切点处的非切线被称为割线，可以证明它们与切点处的曲线的差值是同阶无穷小，并非最佳的线性近似直线

##  微分的求解--导数

###  1\. 导数的定义

要求微分  ， 也就是要求出系数A， 通过对  两边求取极限，可以得到A的计算方法：

**设函数f(x)在 的邻域内有定义，当x在  处取的增量  时，相应地因变量的增量  ， 若  存  在  ， 则称这个极限为f(x)在
处的导数，并记为  **

求出导数，即可找到某点处曲线的线性近似直线

###  2\. 导数的意义

  * • 导数在几何上表示切线的斜率 

  * • 导数还表示切点处的变化率  (物理上的瞬时速度，物体密度等) 

###  3\. 可导与连续的关系

1，可导一定连续，但连续不一定可导

2，可导的充要条件是左右导数都存在且相等

###  4\. 导函数定义

若f(x)在开区间内处处可导，则由其导数构成的函数被称为导函数。

##  导数的四则运算与初等函数的导数

###  1\. 导数的四则运算规则

1，

2，

3，

###  2\. 初等函数的导数

1， 常数的导数是0

2，幂函数

3，三角函数的导数：

  * • 

  * • 

  * • 

  * • 

4，反三角函数导数：

  * • 

  * • 

  * • 

  * • 

5，指数函数导数:

  * • 

  * • 

6，对数函数导数：

  * • 

  * • 

##  复合函数与反函数的导数

###  1\. 复合函数的导数

  * •  链式反应 

###  2\. 反函数的导数

  * • 

##  隐函数与参数方程的导数，高阶导数

###  1\. 隐函数的导数

  * • 隐函数是指满足f(x, y)=0的表达式的函数， y一般不容易转化为y=f(x)的形式 

  * • 隐函数的求导，需要对f(x,y)=0两边都对x取导数，应用复合函数的链式反应，并结合隐函数表达式求出导数 

  * • 对于复杂的显函数，也可用对数求导法，对方程两边先取对数，再求导的方法简化求导过程 

###  2\. 参数方程的求导

  * • 对于参数方程的求导，可以看作是复合函数的求导 

  * • 形如x=x(t),y=y(t)的参数方程组， 

###  3\. 高阶导数

  * • 二阶导数 

  * • 高阶导数 

##  总结

由找曲面面积的近似转换为找曲线的近似，发现了微分的概念，并有了导数的定义。多一个视角去看待同一个问题，往往能找到更简单地解决问题的方法。

  

